Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 10]
[Banco Nacional Ultramarino
Promissory Note]
Xian, ang galing mo talaga.
Sa loob lamang ng isang araw,
Tinapos mo
na ang kontrata at ang pera.
[Kontrata ng Pagbili ng Butil]
Pinili ko talaga ang tamang tao.
Sa Macau ngayon,
bukod kina G. Fu at G. Cui,
sino pa ba ang makakapag-invest
ng milyun-milyon nang sabay-sabay?
Kaya dumiretso ako sa kanila—
nakatipid iyon ng maraming oras.
Gayunpaman,
mayroon silang kondisyon.
Anong kondisyon?
Alam ng lahat na ang mga butil sa Zhongshan
ay kinumpiska mo, Kapitan Huang.
Kung ako ang magbebenta nito para sa iyo,
bakit nila ako dapat pagkatiwalaan?
Kaya
kahit napirmahan na ang kontrata,
gusto nila
isang sulat-kamay na pahintulot mula sa iyo.
Dapat nitong sabihin
na ipinagkatiwala mo sa akin
na ibenta ang mga butil para sa iyo,
sa dalawang dolyar kada catty.
Saka lang nila ilalabas
ang anim na milyong pera.
Nakikita ko.
Kung hindi mo ito isusulat,
paano nila ako mapagkakatiwalaan?
Totoo iyan.
Pero may isang kondisyon—
hindi ka dapat kailanman
hayaang tumagas ang awtorisasyong ito.
Bakit?
Alam mo kung gaano kalupit
ang Hukbong Imperyal.
Kung malaman nila
Nagbebenta ako ng dalawang dolyar kada catty,
hindi namin gagawin
gumawa ng isang sentimo.
Naiintindihan ko.
Maaari mong sabihin sa Hukbong Imperyal
ang anumang presyong gusto mo.
Tungkol naman sa pahintulot na ito—
kahit na kapalit nito ang buhay ko,
Hindi ko hahayaang tumagas ito.
Mas katulad lang iyon.
Rong,
bigyan mo ako ng panulat at papel.
Anong problema?
May isa pang bagay.
Paano ninyo inayos
ang armada ng transportasyon ng mga butil?
Makakaasa ka tungkol dito.
Kinuha ko ang Datong Shipping.
Sila ang humahawak ng mga permit
kasama ang gobyerno
at ang Hukbong Dagat ng Hapon
para sa mga walang laman na barko na maglalayag patungong Zhongshan.
Sa pinakahuli,
handa na ang lahat bukas.
Datong Shipping
ay pag-aari ng mga Tsino.
Gamit ang mga barkong pandigma ng Hapon
pagharang sa Lingding Channel,
maaaring makadaan ang mga barkong walang laman.
Ngunit kung ang biyahe pabalik
ay puno ng butil
at may nangyaring mali,
magiging malaking problema iyon.
Hindi ba si Mahistrado Zhao
ng Zhongshan County
mag-isyu ng special pass para sa biyahe pabalik?
Para maging ligtas,
Sa tingin ko dapat tayong
lumipat sa ibang kompanya.
Tinawagan ko si Saito mula sa Lyun Coeng kanina.
Siya ay
lubos na interesado sa kasunduang ito.
Tutal,
kontrolado ng mga Hapones si Lyun Coeng;
Mas madaling gawin ang mga bagay-bagay
sa dagat.
Mas ligtas sa ganoong paraan.
Ano sa tingin mo?
Kapitan Huang,
Ang plota ay maglalayag
bago magbukang-liwayway kinabukasan.
Isang araw na lang ang natitira sa atin.
Pagkuha ng kumpletong hanay ng
mga permit sa transit sa panahong iyon
hindi magiging madali.
Kung may maantala man,
maaaring malaki ang mga pagkalugi.
Huwag kang mag-alala.
Saito mula sa Lyun Coeng
kayang harapin ang maliit na bagay na ito.
Kaya naayos na.
Ayos.
Nasa iyo 'yan, nasa iyo ang desisyon.
Pero kung may anumang problemang lumitaw,
huwag mo akong sisihin.
Walang problema.
[Consignor: Huang Gongjie]
Xian,
Malaking bagay ito.
Ang pagtakbo mo nang mag-isa
ay talagang maraming trabaho.
Iwanan mo na lang ang mga walang kwentang bagay na 'yan
sa ating mga kalalakihan.
Okay lang?
Rong.
Oo.
Sumama si Xian papuntang Lyun Coeng
at kumpletuhin ang lahat ng permit sa transit.
Oo.
Kapitan Huang,
wala ka bang tiwala sa akin,
magpapadala ng isang tao para magbantay sa mga bagay-bagay?
Xian, mali ang pagkakaintindi mo.
Hindi ka ba pupunta sa Zhongshan
bukas para siyasatin ang mga butil?
Ngunit ang aming plota ay hindi naglalayag
hanggang sa sumunod na araw.
Kailangang may magbantay sa mga barko.
Bukod pa rito,
nang sakupin namin ang mga butil sa Zhongshan,
Naroon din si Rong.
Siya ay nakikitungo sa
Mahistrado Zhao noon.
Mas mapapadali nito ang koordinasyon
mamaya pa.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Ayos.
Kung ganoon nga,
Aabalahin kita, Rong.
Rong,
Mas malaki ang kasunduang ito
kaysa sa anumang nagawa natin.
Manatiling matalas—lubos na nakapokus.
Kung umiinom ka at nagsusugal tulad ng dati
at sirain ang negosyo ko,
Balatan kita nang buhay.
Oo.
[Lyun Coeng Shipping]
Xian,
Ikaw pala.
Siya si Hongshen?
Ano ang nilalaro mo?
Naging abala ka buong araw,
pero wala ni isang permit ang natapos.
Paano dapat
magtiwala ang mga kliyente kay Lyun Coeng?
Tagapangulo,
Umalis na ang lahat ng dating kawaning Tsino.
Kakagaling lang namin sa pamamahala,
at kasama ang pagharang,
ang pamahalaan ng Macau at ang Hukbong Dagat Imperyal
ay nagdagdag ng maraming bagong pag-apruba.
Ito ang unang beses na gagawin namin ito,
kaya inaalam pa namin ito.
Hindi mo maintindihan,
pero ang kliyente ay hindi makapaghintay.
Ang plota ay maglalayag
bago magbukang-liwayway kinabukasan.
Kung ipagpapaliban mo sila,
Hindi mo mapapanatili ang trabaho mo bilang deputy manager.
Ano ang pinakaunang hakbang?
Bueno,
dapat nating gawin
maghain sa Customs,
pero hindi kami makapag-usap sa telepono.
Paano nangyari iyon?
[Kargamento]
Pangalawang Tagapamahala Sakagami,
In-update ng Customs ang kanilang numero noong nakaraang buwan.
Iba ito sa phone book.
Subukan ang 4128.
Bilisan mo at tumawag ka!
Oo, oo.
Ano ang numero?
4128.
[Kargamento]
Kumusta?
Pasensya na,
Customs ba ito?
Pasensya na, Customs ba ito?
[Kargamento]
Ikaw ang tumawag.
Ito ang Empresa Commercial Lyun Coeng.
Ang aming fleet ng kargamento
ay papuntang Zhongshan
kinabukasan.
Anong mga dokumento ang kailangan naming i-file?
Oo.
Sige, oo.
Sige.
Salamat.
Ito ang listahan ng mga dokumento
kailangang isumite ng kompanya sa Customs.
Naka-schedule ako ng delivery
bukas ng 8 am.
Dapat itong tumagal ng kalahating oras upang maproseso.
Sa iyong panayam,
Sabi mo hindi ka marunong magsalita
ng Hapon o Portuges.
Pero medyo matatas ang dating mo ngayon.
Sabi mo isang business secretary
kailangang matutunan ang parehong wika.
Nabanggit mo ang isang taon—
natutunan mo na ba talaga ang mga ito?
sa loob lang ng isang buwan?
Nasa antas pa lang ako ng mga baguhan.
Malayo pa ang lalakbayin ko.
Kaya mo bang hawakan ang mga pamamaraang ito?
Walang problema.
Ginoong Siya,
Ayos lang ba kung siya ang bahala sa
mga transit permit?
Hangga't
mabilis na nakumpleto ang mga permit sa transportasyon,
Wala akong pagtutol.
Maagang pagpapadala ng butil?
Bakit ang pagmamadali?
Gusto kong makakuha ng mas magandang presyo.
Nagawa ko na ang matematika—
kapag
napirmahan na ng gobyerno ng Portugal sa Macau ang kasunduan,
kung tayo ang unang magdadala ng butil
at ibenta ito,
maaari tayong kumita ng tatlo hanggang apat na milyon.
Ang Pangkat ng Espesyal na Operasyon
tumatagal ng dalawampung porsyento.
Ang natitirang walumpung porsyento ay mapupunta sa iyo.
Dahil ang butil ay kailangang
ibenta sa madaling panahon,
walang masama sa pagpaplano nang maaga.
Pero may isang bagay—
Kinansela ng gobyerno ng Portugal sa Macau ang botohan kahapon.
Mukhang magtatagal pa sila
hanggang sa deadline.
Paano kung
may mali bang nangyayari?
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Ang sarili kong mga tao ang nagbabantay sa mga barko.
Papasok lang sila sa daungan
pagkatapos ko silang abisuhan.
Ginagarantiya ko na wala kahit isang sako ng butil
papasok sa Macau
bago mapirmahan ang kontrata.
Mas katulad lang iyon.
Pagkatapos ay hawakan ito
iyong sarili.
Oo.
Sino ba talaga ang gustong makita ako?
Bakit napaka-misteryoso?
Malalaman mo rin 'yan kapag nakilala mo na sila.
Tara na.
Ginoong Siya?
Kanin!
Huwag kayong mag-away!
Akin na 'yan!
Hoy.
Ginoong Yang, anong ginagawa mo?
Teka, Ginoong He.
Si Kuya Xian pala.
Kasalanan ko lahat 'to dati.
Kapatid na Xian, ginantihan mo ng kabaitan ang kasamaan
at iniligtas mo ang buhay ko.
Hindi ko malilimutan
ang iyong nakapagliligtas-buhay na biyaya.
Bumangon ka na.
Tara na.
Kapatid na Xian, kung may kailangan ka
sa hinaharap,
ipaalam mo lang sa akin.
Handa na ang lahat para sa transit permit.
Kalihim He, napakahusay mo talaga.
Ako nga dapat magpasalamat
sa pagkakataong ibinigay mo.
Pagkatapos ay ihahanda ko na ang order para sa pagpapadala.
Sige.
Dito,
ito ang deposito.
At ito rin.
Ano ito?
Mahilig kang mag-hedge ng taya, Xian?
Hindi ba't pagmamay-ari ni G. Fu ang Hou Heng?
Noong pinirmahan ko ang kontrata sa kanya,
ibinigay niya ito sa akin
at sinabihan akong maglaro nang kaunti.
Pero sobrang busy ko ngayon.
Wala akong oras.
Tumulong ka
marami
gamit ang permit sa transportasyon ngayon,
kaya ipapasa ko na lang sa iyo.
Hindi,
Kapatid na Xian,
Hindi ako kailanman nagsusugal.
Ah, naiintindihan ko.
Hoy,
paano naman
ibibigay sa akin?
Ha?
Rong,
Hindi naman sa
ayaw kong ibigay ito sa iyo.
Sabi ni Kapitan Huang
Hindi tayo maaaring maging pabaya sa trabahong ito.
Hindi ka maaaring magsugal hangga't hindi pa ito natatapos.
Tara na,
Hindi ko sinabing pupunta ako ngayon.
Hindi ba ako pwedeng pumunta sa ibang araw?
Salamat.
Rong,
ikaw ang namamahala sa pag-escort sa mga barko.
Panatilihing ligtas ang lahat ng ito.
Sige.
Tapos na ba tayo?
Kung tapos na tayo, tara na.
Huwag kang mag-atubiling.
Kalihim Malaking tulong po siya.
Dapat kahit papaano ay ilibre ko siya ng pagkain.
Hindi na kailangan,
Huwag kang masyadong magalang, Kuya Xian.
Kailangan kitang iregalo ng pagkaing ito.
Kung hindi ka sasama,
hindi mo ako mapapahiya.
Rong, sumama ka sa amin.
Kayong dalawa, sige na.
Hindi kita iistorbohin. Aalis na ako.
[Hou Heng]
Talagang namulat ang mga mata ko nitong mga nakaraang araw .
Ngayon naiintindihan ko na ang ibig nilang sabihin +
"ang mga kabataan ay dapat katakutan."
Hindi naman.
Dapat akong magpasalamat sa suporta mo.
Sa pagkakataong ito, lahat ng ito ay salamat sa iyo
para sa pagdadala ng napakalaking kasunduan sa negosyo
at irerekomenda ako sa Tagapangulo.
Kung hindi, hindi sana ako
nagkaroon ng pagkakataong patunayan ang sarili ko.
Kaya ang iyong kakayahang matuto ng dalawang wika
sa loob lamang ng isang buwan,
at kabisaduhin ang mga batas pangkalakalan ng Macau
pabaliktad at pasulong—
Gawa ko rin ba iyon?
Sige.
Laktawan na natin ang pambobola.
Kalihim He, i-toast kita kasama ng tsaa
para batiin ka sa iyong promosyon.
Hindi mo na ako kailangang tawaging
Secretary He.
Tawagin mo na lang akong Hongshen.
Kung ganoon,
hindi ako tatayo sa seremonya—
Hongshen.
Mabuhay.
Maliit. Maliit. Maliit.
Buksan mo!
-Malaki! Malaki!
-Buksan mo!
Malaki! Malaki!
Aba, tingnan mo kung sino 'yan,
Opisyal Yang.
Maayos naman ang lagay mo, 'di ba?
Ha?
Nagulat ka ba na makitang buhay pa ako?
Nagulat?
Nabigo?
Pasensya na,
Masyado akong matigas para mamatay.
Hindi pa ako napapatay ng mga traydor ninyong mga tao.
Kumusta naman 'yan?
Ano ang ibig mong sabihin dito?
Naghahanap ka ba ng gulo?
Oo, nandito ako para bigyan ka ng problema.
May problema ka ba diyan?
Pinabayaan mo akong mahulog
at mabulok sa bilangguan.
Muntik ko nang ikamatay iyon.
Kailangan nating ayusin ang sitwasyon.
Ayos.
-Buksan mo!
Oo.
14 puntos. Malaki.
Magaling!
Duguan mo siya! / Patayin mo siya sa dugo!
I-bankrupt ang walanghiyang ito!
Sige!
Alin,
Dati kitang tinatawag na Opisyal Yang.
dahil sa magarbong uniporme ng pulis mo.
Sa tingin mo ba talaga ay espesyal ka?
Hindi kayang tumanggap ng pagkatalo?
Kung hindi mo na kaya, umalis ka na diyan.
Hindi ko kaya?
Isa-sa-isa?
Ayos.
Isa-sa-isa!
Kung sino man ang matalo
gumagapang palabas dito!
Siya,
Ingatan mong mabuti ang
ating dalawang tanyag na panauhin.
Hindi ko talaga inaasahan
nagiging ganito kahirap ang transit permit .
Alam na alam mo ang proseso,
ngunit inabot pa rin ito ng isang buong araw.
Kung nawala ang permit sa transportasyon,
Hindi ba tapos na ang negosyo ko?
Hindi naman kinakailangan.
Maaaring i-isyu muli ang mga papeles—
kakailanganin lang ng kaunting dagdag na oras.
Gaano katagal?
Dahil lahat ng orihinal ay nasa file,
Mas mabilis ito kaysa sa unang pagkakataon,
pero kahit isa o dalawang oras pa rin.
Xian, bakit mo bigla na lang
natanong 'yan?
Naproseso mo na ang mga permit mo.
Imposible namang mawala 'yon, 'di ba?
Hindi mo alam—
Hindi talaga ako mapakali sa
yung lalaking sumama sa akin.
Ano bang problema niya?
Alam mo ba kung ano ang palayaw niya?
Sugarol na si Rong.
Kaya pala hindi siya naglalagay ng dice.
Sa sandaling makakita siya ng chips,
nagliliwanag ang kanyang mga mata.
Kaya pala adik siya sa sugal.
At hindi lang ito basta pagsusugal—
malakas din siyang uminom.
Karaniwan ay nilalayo ko ang aking sarili
sa isang taong tulad niya.
Ngunit ang trabahong ito ay sinusuportahan ni Huang Gongjie.
Partikular niyang inatasan si Gambler Rong
na mag-eskort sa mga barko.
Hindi ko siya napigilan.
Ang tanging magagawa ko lang ay sana walang mangyaring masama.
Kailangan kong pumunta sa Zhongshan mamayang gabi.
Hindi na ako magtatagal pa.
Hongshen.
Mas matanda ako sa iyo ng mahigit isang dekada.
Dahil tinatawag mo akong Kuya Xian,
Hayaan mong bigyan kita ng payo.
Kakatatag mo lang
sa Lyun Coeng,
at ngayon ay humahawak ka ng isang malaking bagay.
Dapat kang maging maingat sa lahat ng iyong ginagawa.
Sundin ang mga patakaran.
Huwag mong hayaang may makaagaw sa'yo.
Sige.
Salamat sa iyong payo.
Bueno,
Aalis na ako ngayon.
Bukas na ang paglalayag ng barko—
Nasa iyo ang responsibilidad
na suriing mabuti ang lahat.
Buksan mo!
Panalo si Chang!
Muli!
Naku hindi!
Isa pa!
Muli?
May utang ka na sa akin na 50,000 dolyar.
Kung pera ko lang naman 'yan, wala akong pakialam.
Pero hindi madaling pakisamahan ang boss ko.
Kung hindi ka makakabayad ngayon,
hindi ka aalis sa lugar na ito.
Pinagbabantaan mo ba ako?
Tingnan natin kung sino ang maglalakas-loob na singilin
ako ng utang.
Ginagawa ko.
Ano ang masasabi mo?
Awa, Pinuno!
Pinuno!
Guro Sanhe, Guro Sanhe!
Teka.
Mr. Fu.
Ito ay isang panloob na usapin
ng Tai Ho Brotherhood.
Pero ang Hou Heng ang aking establisyimento.
Ito ang Macau. Sinusunod namin ang batas dito.
Hindi magiging angkop ang isang kamatayan.
Isa pa, may iba pa akong mga customer dito.
Huwag mo silang takutin.
Ayos.
Kailangan kong igalang
ang iyong nais.
Maaaring maghintay ang mga panloob na usapin ng Tai Ho Brotherhood .
Pero ang taya sa sugal ng kapatid kong si Yang
ay kabayaran para sa mga kalakal
mula sa ating Tai Ho Brotherhood.
Ngayon, napunta ako rito
para kunin ang bayad ko,
ang utang ko.
Katanggap-tanggap naman 'yan, 'di ba?
Ayos lang ang paniningil ng utang sa casino .
Hangga't walang mamamatay.
Guro Sanhe, ituloy mo lang po.
Narinig mo ba 'yon, Rong?
Dapat bayaran ang mga utang.
Tama lang.
Magbayad.
Pinuno, pakiusap,
b-bigyan mo pa ako ng ilang araw.
Siguradong babayaran kita.
Kaya hindi ka makakabayad ngayon?
Ano pang hinihintay mo?
Putulin ang kanyang mga kamay para mabayaran ang utang.
Patawarin mo ako, Pinuno.
Pinuno!
Maawa ka, Pinuno!
Pinuno! Pinuno, huwag mo akong pabayaan!
Pinuno!
Teka!
Paano mo pa rin ba hindi maintindihan?
Si Master Sanhe ba ay isang taong
may malasakit sa ilang libong pataca?
Ano ang ginawa mo
at ikinagalit ni Master Sanhe nang ganito?
Nakalimutan mo na ba?
Pinuno.
Ang gago ko! Hayop ako!
Pinuno, pakiusap, huwag mo na akong pakialaman sa pagkakataong ito.
Pangako ko magbabago ako.
Pangako kong magbabago ako, Pinuno.
Pangakong magbabago? Paano ka magbabago?
Pinuno.
Sumusumpa akong babalik
sa Tai Ho Brotherhood.
Pangako ko na hindi ko na muling pagtataksilan
ang kapatiran.
Pinuno, hindi ko kailanman ipagkakanulo ang kapatiran!
Pinuno.
Si Rong ay isa pa ring dating miyembro
ng ating kapatiran.
Kahit na nakagawa siya ng isang malaking pagkakamali,
Nalinlang pala siya ni Huang Gongjie.
Bakit hindi mo na lang siya bigyan ng isa pang pagkakataon?
Zhong.
Napakabait mong tao.
Sige, nasa iyo ang desisyon.
Salamat, Pinuno!
Salamat, Ginoong Liang.
Gawin mo.
Ginoong Liang
Ikaw ang unang nagtaksil sa kapatiran.
Dahil sumumpa ka ng katapatan,
Nakalimutan mo na ba
ang tuntunin ng panunumpa sa dugo na hiwain ang daliri?
Bilisan mo at gawin mo na!
Rong.
[Nanhua Medical Club]
Pinagtaksilan tayo ng sugarol na si Rong
at sumama sa kaaway.
Ang kanyang krimen ay nararapat sa kamatayan.
Ginagawa ko siyang scapegoat ngayon
ay hinahayaan na siyang umalis nang madali.
Ngunit ang binata na iyon mula sa Lyun Coeng,
mapagkakatiwalaan ba siya?
Nakipag-deal na ako sa kanya dati.
Hindi siya masamang tao,
nagsisikap lang kumita doon.
Binalaan ko na siya.
Na-promote lang siya bilang sekretarya.
Kailangan niyang maging maingat at masinsinan.
Dapat ayos lang.
Pero kahit makuha natin ang armada ng Lyun Coeng
para maantala ang pag-alis nang ilang oras,
sabay Zhongshan Pier
tinatapos ang pagkarga ng 10 milyong kilo
ng butil sa mga barko,
wala nang gaanong oras na natitira.
Kapag ang mga tunay at decoy fleet
ay nagtagpo nang harapan
habang nasa biyahe pabalik,
agad na mabubunyag ang panlilinlang.
Sa pinakamasamang sitwasyon,
maaari nating harangan ang Daanan ng Tubig ng Hengmen.
[Pebrero 18, 1942]
[Ikaapat na araw ng Bagong Taon ng mga Tsino]
Makinig nang mabuti.
Nakahanap na si Mr. Ma ng bahay para sa amin.
Ikaw lang ang matibay na manggagawa ng aming pamilya.
Kung hindi ka babalik,
Hindi ko kayang igalaw lahat...
Hindi ko kayang igalaw ang lahat nang mag-isa.
Huwag kang mag-alala, Qiwen.
Babalik talaga ako.
Zai, Binibining Maliit,
maging maayos sa bahay
at makinig kina Lolo at Nanay.
Oo.
Ama.
Gawin ang kailangang gawin.
Pumunta.
Ginoong Siya.
Ginang Qiao.
-Zai.
-MS. Qiao.
Ginang He.
-G. Ke Lin
- Munting Binibini.
Ginoong Siya.
Hoy.
Gagawin nito.
Hindi mo na ako maaaring tawaging Ms. Qiao.
Ako na ang guro mo, Binibining Qiao, ngayon.
Opo, ​​Binibining Qiao.
Bago umalis ang iyong ama,
Ibibigay ko sa iyo ang iyong unang aralin.
Hayaan mong ipakita ko muna sa iyo.
Maglalaro ako
ang theme song mula sa "Waterloo Bridge,"
"Auld Lang Syne,"
kilala rin sa wikang Tsino bilang
"Yilu Ping'an (Ligtas na Paglalakbay)."
[Pantalan ng Tai Ho Brotherhood, Macau]
Itaas ang mga layag!
[Pantalan 2, Macau]
[Pebrero 18, 1942] [5:15]
Bilisan mo, bilisan mo.
Tumigil, tumigil.
Siya! Siya!
Napagkasunduan naming umalis ng alas-singko,
pero huli ka na.
Pasensya na.
Nakatulog ako nang sobra.
Handa na ba ang mga barko?
Handa na ang armada.
Tara na.
Kailangan kong i-verify ang mga dokumento sa pagpapadala
bago pa sila makaalis.
Nasaan ang mga dokumento?
[Shiqi Pier, Zhongshan County]
Bueno,
Ginoong Siya.
Siguradong pagod ka
na matapos ang lahat ng ito.
Mahistrado Zhao,
personal kang pumunta para makipagkita sa akin.
Karangalan ko 'yon.
Tungkulin ko 'yan.
Ang malaking kasunduan sa negosyo ni Kapitan Huang
nararapat sa aking personal na atensyon.
Ganito ang daan ng kamalig.
Pakiusap.
Salamat sa iyong abala.
Alam mo kung sino ako.
Kailangan ko ba talaga ang mga papeles na 'yan para makapaglayag?
Pasensya na,
pero mga patakaran ito ng kompanya.
Ako ang may pananagutan sa padalang ito,
at hindi ko hahayaang maglayag ang barko
nang walang wastong dokumentasyon.
Kaya ano ang gagawin ko
gawin ngayon?
Kakailanganin mong kumuha
ng kumpletong mga kapalit na dokumento.
Kapalit?
Gaano katagal iyon?
Ang mga opisina ng gobyerno
ay hindi nagbubukas hanggang alas-otso.
Kahit na magpadala ako ng isang tao para maghintay sa pintuan
para maproseso agad ang mga papeles,
Lampas 9:30 pa rin 'yan.
Mahistrado Zhao,
natapos ko na ang pagbibilang ng mga paninda.
Tama ang dami.
Narito ang bayad.
Ipamahagi mo agad ito
sa mga nagtitinda ng butil,
kaya titigil na sila sa pagpoprotesta
sa opisina ng county araw-araw.
Nakuha ko.
Mahistrado ng Kondado!
Dumating na sa pantalan ang pangkat ng mga butil ni Lyun Coeng .
Mahistrado Zhao,
maayos na ang mga papeles, 'di ba?
Bueno,
Paano
nagkaroon ng problema ang koponan ni Lyun Coeng?
Ginoong He, masyado kang maingat.
Mas mabuting mag-ingat kaysa magsisi.
Kung gayon,
magkarga tayo ng mga barko.
Mga kapatid!
Simulan ang paglo-load!
Oo!
Ginoong He, masyado kang pormal.
Mahistrado Zhao, napakalaki ng naitulong mo.
Ang isang maliit na tanda ng pasasalamat
ay nararapat lamang.
Kung ganoon, hindi ako magiging magalang.
Salamat. Salamat.
Pumasok ka.
Mahistrado Zhao.
Ginoong Siya.
Halos naikarga na ang kargamento.
Sa loob ng halos 15 minuto,
magiging handa na tayo para maglayag.
Sige.
Bibigyan kita
agad ng transit permit.
Mahistrado Zhao,
tungkol sa permit sa transportasyon,
baka kailangan ka naming abalahin
para gawin ito
na maaaring gamitin
para sa Daanan ng Tubig ng Modaomen.
Kung magtatagpo ang mga tunay at decoy fleet
habang nasa biyahe pabalik,
agad na mabubunyag ang panlilinlang.
Sa pinakamasamang sitwasyon,
maaari nating harangan ang Daanan ng Tubig ng Hengmen.
Dapat maglayag ang plota ng Lyun Coeng
[Daanan ng Tubig ng Hengmen]
[Pebrero 18, 1942] [11:00]
ang Hengmen Waterway para makapasok dito.
Bakit ang bagal?
Bilisan mo!
Ikaw,
pumunta nang mas mabilis.
Hindi na ako makakapagmadali pa.
Ang barko ay nasa pinakamataas na bilis.
Mas mabilis!
Hangga't hindi sumasabog ang makina,
Itulak mo hanggang sa limitasyon! Naririnig mo ba ako?
Itaas ang mga layag!
Ang Tai Ho Brotherhood
ay nanirahan sa mga katubigang ito sa loob ng maraming siglo.
Hindi malaking bagay para sa amin ang pagharang sa daluyan ng tubig .
Mga kapatid!
Magtrabaho na tayo!
Kapag naharang na natin ang Hengmen Waterway,
sa ating paglalakbay pabalik,
magkakaroon tayo ng dahilan
upang sa halip ay tahakin ang Modaomen Waterway.
Modaomen?
Bakit?
Bueno,
Nakarinig lang ako ng mga barkong
nagmumula sa Hengmen
na ang ilog
ay ganap na naharang
sa pamamagitan ng mga balsang kawayan.
Natatakot ako na hindi ito ma-clear ngayon.
Kaya kailangan na
lang nating tahakin ang Modaomen Waterway.
Paglalayag sa Daanan ng Tubig ng Modaomen
ay magkakahalaga ng dalawang oras na pagliko.
Wala tayong pagpipilian.
Pagliko sa daan na ito
mas maraming uling ang masusunog.
Ang malas naman.
Mahistrado Zhao,
Kailangan ka naming pahirapan para magawa
ang permit sa transit na magiging naaangkop
para sa Modaomen Waterway.
Sige, huwag ka nang mag-alala pa.
Tatawagan ko ang checkpoint ng Hengmen.
para makita kung talagang ganoon na kalala ang pagkabara nito.
Kung seryoso talaga,
pagkatapos
Kailangan ko kayong dalawa tanungin
upang lumiko sa Daanan ng Tubig ng Modaomen,
ayos lang?
Salamat sa iyong abala.
Kumusta?
Ito ba ang checkpoint ng Hengmen?
Ito si Zhao Dinghua.
Nabalitaan kong
nabara ang Hengmen Waterway.
Seryoso ba ito?
Ah, naiintindihan ko.
Gaano katagal ito aabutin?
Sige.
Abisuhan mo ako sa sandaling ma-clear na ito.
Naharangan nga ang checkpoint ng Hengmen .
Medyo seryoso naman.
Pero kayong dalawang ginoo
swerte talaga sila.
Kailangang dumaan ang isang barkong pandigma ng Hapon.
Ang malaking barkong pandigma ng Hapon na ito
ay may malalakas na makina
at malakas na putok.
Nagmamadali silang dumaan,
kaya nililinis nila ngayon ang daluyan ng tubig.
Ang swerte naman.
Dapat talaga tayong magpasalamat sa Hukbong Imperyal.
Gaano katagal ito aabutin?
Sabi nila
hindi dapat magtagal.
Kapag may balita na,
aabisuhan nila ako agad.
Mga ginoo, pasensya na po.
Ipagtitimpla kita ng tsaa.
Maraming salamat po.
Guro Huang.
Bakit ang tagal naman?
Sana walang nangyaring masama.
Mahistrado Zhao.
Ang paglilinis ba ng daluyan ng tubig
maaasahan?
Gaya ng alam mo,
dapat dumating ang padalang ito
sa Macau bago mag-alas-sais.
Sa tingin ko mas mabuting dumaan na lang tayo
sa Modaomen Waterway.
upang maiwasan ang anumang pagkaantala.
Sige, tatawag ako para alamin ang sitwasyon.
Kumusta, ako si Zhao Dinghua.
Ah.
Sigurado ka ba?
Mabuti. Mabuti.
Sige.
Ginoong He, tawag 'yan
galing sa Hengmen checkpoint.
Sabi nila, sa kasalukuyang pag-unlad,
Magiging malinaw ang daluyan ng tubig
sa loob ng kalahating oras, pinakamatagal.
Tingnan mo, aabutin ka kahit papaano
isa o dalawang oras
para makarating sa Hengmen checkpoint.
Ngayon,
hindi mo kailangang lumihis ng daan.
Magaling 'yan.
Sa ganoong kaso,
Dadalhin pa rin natin ang Hengmen Waterway.
Pakibigyan kami ng transit permit.
Tiyak.
[Magistrate ng County Zhao Dinghua,
Pamahalaan ng County ng Zhongshan]
Mahistrado Zhao, huwag po kayong mag-alala.
Sige.
Ginoong Siya.
Bakit mo siya hinayaan na mag-isyu ng permit
para sa paglalayag sa Hengmen Waterway?
Lagpas alas-dose na ng tanghali.
Malayo ang Daanan ng Tubig ng Modaomen.
Kung hindi tayo aalis ngayon,
magiging imposible ito para sa atin
para makabalik sa Macau ng alas-sais.
Bukod pa rito,
kapag malinis na ang Hengmen Waterway,
Ang plota ni Lyun Coeng
ay darating kaagad sa Zhongshan Pier.
Kung sa oras na iyon,
Hindi pa tayo nakakadaan sa
checkpoint ng Modaomen,
isang tawag lang mula kay Mahistrado Zhao
at ang buong plota ay matatapos.
Kumusta naman itong permit sa transportasyon?
Iisa lang ang paraan.
Baguhin ito.
[Daanan ng Tubig ng Hengmen]
[Sa pamamagitan ng Mo...]
[Tsekpoint ng Modaomen]
[Sa pamamagitan ng Daanan ng Tubig ng Modaomen]
Pagsakay para sa inspeksyon.
Oo.
Ginoo,
kumpleto na ang inspeksyon.
Walang nakitang isyu.
Ikaw, halika rito.
[Dumaan sa Daanan ng Tubig ng Modaomen papunta sa...]
Anong nangyayari dito?
Bakit mayroon itong permit sa transportasyon
binago?
Ah, naiintindihan ko.
Plano naming tahakin
ang Hengmen Waterway,
pero may aksidente
doon sa ibabaw ng ilog,
kaya binago ni Mahistrado Zhao ang aming permit
upang sa halip ay tahakin ang Modaomen Waterway.
Mahistrado Zhao?
Lahat ay alerto!
Koronel Saw.
Dapat nating tawagan si De Solaire
at bawasan ang ilan sa ating mga kahilingan.
Ang pagharang ay tatagal lamang hanggang ngayong gabi.
Kapag dumating ang panahon,
parehong aatras nang tuluyan ang Hukbong Dagat at ang Hukbong Katihan .
Kung magtatagal ito,
tuluyang mabibigo ang plano mo.
Kalahating oras na lang ang natitira bago mag-alas-sais.
Sa totoo lang, 34 minuto.
Ikaw...
Hindi ba't sinabi mong
dumating na ang pangkat ng mga butil?
Nasaan ang mga barko?
Paumanhin po, Kamahalan, Gobernador.
Nagsinungaling ako.
Ano ang sinabi mo?
Lok Pak, napakahalagang bagay 'yan.
Ang lakas ng loob mo!
Dahil kahit ano pa man,
dapat nating panghawakan ang ating kita.
Hindi puwedeng pumirma ang Macau sa kasunduang iyan!
Huwag nang magsalita pa!
Kailangan nating magmadali!
Kumusta?
Mahistrado Zhao.
May kung ano
Kailangan kong personal mong beripikahin.
Binago mo ba ang transit permit?
Oo, ginawa ko.
Dahil naubusan na tayo ng mga blangko,
Binago ko ang isang dati nang isa.
Naiintindihan ko.
Salamat sa iyong kooperasyon,
Mahistrado Zhao.
[Magistrate ng County Zhao Dinghua,
Pamahalaan ng County ng Zhongshan]
[Pahintulot sa Pagbibiyahe]
Kumusta?
Gobernador ng Solar?
Gobernador ng Solar.
Pasensya na talaga.
Dahil sa ilang hindi inaasahang pangyayari,
Naantala namin ang oras ng pagpirma
sa panig mo.
Sana mapatawad mo kami.
Hangga't ang Kamahalan, ang Gobernador,
ay dumating upang pumirma agad,
maaaring balewalain ng Imperyo ng Hapon
ang nangyari.
Ulat sa hudyat ng watawat.
Dumating na ang butil!
May butil na ngayon sa Macau!
Kumusta?
Gobernador ng Solar?
Koronel Sawa, Konsul Fukue,
hindi na kailangang pahabain
pa ang deadline.
Tawag ko ito
bilang Gobernador ng Macau
para opisyal na ipaalam sa iyo
na hindi matatanggap ng gobyerno ng Macau
Ang mga hindi makatwirang kahilingan ng Japan.
Tumanggi kaming pirmahan ang kasunduang ito.
Mag-ingat kayong lahat.
Guro Sanhe, Guro Huang,
salamat sa iyong pagsusumikap.
Salamat.
May isa pang bagay.
Ginoong Siya,
Nilinaw ito ni Dr. Ke—
Hindi kita papayagan
ligtas na makabalik sa Macau nang ganito.